update contents about viewport in zh-CN (#6575)
mdn/translated-content: files/zh-cn/web/css/viewport_concepts/index.md

---
title: 视口概念
slug: Web/CSS/Viewport_concepts
translation_of: Web/CSS/Viewport_concepts
---
{{CSSRef}}

这篇文章阐述了**视口（viewport）**的概念，对视觉视口（visual viewport）和布局视口（layout viewport）进行区分，并让你了解视口的意义是什么，以及它在 CSS、SVG 和移动设备方面的影响。

## 什么是视口?

视口代表当前可见的计算机图形区域。在 Web 浏览器术语中，通常与浏览器窗口相同，但不包括浏览器的 UI，菜单栏等——即指你正在浏览的文档的那一部分。

文档，比如这篇文章，可能会非常长。你的视口就是你现在所能见到的所有事物。值得注意的是“什么是视口区域”这个问题，页面中的一些导航菜单也包括在其中。视口的大小取决于屏幕的大小，无论浏览器是否处于全屏模式，是否被用户缩放了。视口外的区域，比如这个文档的 _See Also_ 部分，可能需要滚动到其所在的区域才会出现在屏幕上。

- 在尺寸较大的设备中，在这些设备上，应用显示区域不一定是全屏的，视口是浏览器窗口的大小。
- 在大多数移动设备中，浏览器是全屏的，视口是整个屏幕的大小。
- 在全屏模式下，视口是设备屏幕的范围，窗口是浏览器窗口，浏览器窗口大小小于或等于视口的大小，并且文档是这个网站，文档的大小可比视口长或宽。

概括地说，视口基本上是当前文档的可见部分。

### 视口大小是可变的

视口的宽度并不总是窗口的宽度。如果你测试 Chrome 或 Firefox 浏览器中 window 和 document 的宽度和高度，你会得到如下值：

```js
document.documentElement.clientWidth /* 1200 */
window.innerWidth /* 1200 */
window.outerWidth /* 1200 */
```

```js
document.documentElement.clientHeight /* 800 */
window.innerHeight /* 800 */
window.outerHeight /* 900 */
```

下面是一些帮助你查询视口大小和其它类似的长度属性的 DOM 属性：

> - 文档的 {{DOMxRef("Element.clientWidth")}} 是指一个文档使用 [CSS pixels](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Mozilla/Mobile/Viewport_meta_tag#A_pixel_is_not_a_pixel) 单位表示的内部宽度，包括其 padding（不包括 borders, margins 或垂直滚动条）。**这就是视口的宽度**。

Author: ```suggestion
- 文档的 {{DOMxRef("Element.clientWidth")}} 是指一个文档使用 [CSS pixels](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Mozilla/Mobile/Viewport_meta_tag#A_pixel_is_not_a_pixel) 单位表示的内部宽度，包括其 padding（不包括 border、margin 或垂直滚动条）。**这就是视口的宽度**。
```

当缩放时，Firefox 和 Chrome 对 `innerWidth` 和 `clientWidth` 给出了新的 CSS 像素大小。浏览器对 `outerWidth` 和 `outerHeight` 的返回值有差异。Firefox 返回了缩放后的 CSS 像素值，Chrome 返回了默认的像素值：

```js
document.documentElement.clientWidth /* 800 */
window.innerWidth /* 800 */
window.outerWidth /* 800 in Firefox, 1200 in chrome */
```

```js
document.documentElement.clientHeight /* 533 */
window.innerHeight /* 533 */
window.outerHeight /* 596 in Firefox, 900 in chrome */
```

原始的视口大小是 1200 \* 800 像素。缩放后变成了 800 \* 533。这是布局视口。该网页有固定的头部和尾部，带有下列样式，它们将会固定在相对布局视口的顶部和底部。

```css
body > header {
  position: fixed;
  top: 0;
}
body > footer {
  position: fixed;
  bottom: 0;
}
```

缩放后，我们得到了 800 \* 533 的测量值。头部和尾部仍然固定在窗口的顶部和底部。但是当使用触屏双指缩放或者当键盘在手机上弹出的时候呢？

Web 浏览器包含两个视口，**布局视口（layout viewport）**和**视觉视口（visual viewport）**。视觉视口指当前浏览器中可见的部分，并且可以变化。当使用双指缩放，或键盘在手机上弹出的时候，或者之前隐藏的地址栏变得可见的时候，视觉视口缩小了，但是布局视口却保持不变。

我们上面说到的固定的头部和尾部，固定在布局视口的底部和顶部，所以当我们对视觉视口使用键盘放大的时候，头部和尾部仍保留在视野中。当你缩放页面时，布局视口可能不能被全部看到。如果你放大布局视口的中间部分，内容将在四个方向上扩展。如果你有一个固定的头部和底部，它们依然固定在布局视口的顶部和底部，因此它们可能会在设备屏幕的底部和顶部不可见——视觉视口。视觉视口是布局视口当前的可见部分。如果你向下滚动，视觉视口的内容就会改变，并布局视口的底部就会滚动到可视区域。

视觉视口是屏幕的可视部分，不包括屏幕键盘，缩放外的区域。视觉视口要么跟布局视口相同，要么更小。

> 对于一个包含框架，对象或外部 svg 的页面，两者都有它们自己的 window 对象，只有最外层的 window 的视觉视口不同于布局视口。对于包含的文档，视觉视口与布局视口是相同的。

Author: @yin1999 83 行有机翻的感觉，但是我对怎么翻译没有好的想法。你觉得怎么翻译会比较好？:)

Reviewer: ```suggestion
对于一个包含框架、对象或外部 svg 的页面，这些被内嵌的文件都有自己的 window 对象，只有最外层的 window 的视觉视口不同于布局视口。对于内嵌的文档，视觉视口与布局视口是相同的。
```

Author: `外部 svg` 有更好的翻译吗？

Reviewer: 暂时没有
